---
title: 交易书单
tags: [book]
---
你可能永远也看不完
<!-- more -->
转载:量化小兵
1、期货市场技术分析 约翰·墨菲著

☆推荐理由：
	本书主要介绍商品期货技术分析，重点掌握的内容有技术分析的理论基础、道氏理论、图表简介、趋势的基本概念、主要反转形态、持续形态、交易量和持仓兴趣。全书基本概括了技术分析的所有内容，读者需要重点理解技术分析鼻祖查尔斯·道的道氏理论。赚大钱者无不是顺势而为，道氏理论就是趋势分析的理论基础，在此基础上通过掌握趋势、支撑和阻挡，以及价格形态（包括：主要的反转形态，以及主要的延续形态）来把握趋势。书中同时深入讨论了交易量和持仓兴趣，并说明如何用它们来证实价格变化或者发行趋势将要转折的信号。

2、通向财务自由之路 范K撒普著
 
☆推荐理由：
        这是一本十分适合量化交易入门的好书，它系统性介绍了一个交易系统的各个组成部分以及如何搭建自己的完整交易系统。同时，本书完整地介绍了不同的投资策略，本书还介绍了许多被其他投资著作所忽视的重要内容：预期、头寸规模、目标、大环境，资金管理等。大部分投资的人关心的都是如何入市，选择好时机和具体股票。但是本书作者认为入市不是最重要的，反而对入市时机、头寸管理、心理要素、退出时机做了很多详细的介绍。读者朋友们如果想为自己的系统设计好的退出机制以及如何守住利润推荐大家翻阅此书。

3、海龟交易法则 柯蒂斯·费思著
 

☆推荐理由：
	海龟交易法则是一个完整的交易系统，本书详细介绍了该交易系统的方方面面，从开仓条件，出场条件，止损，加仓，头寸管理，资金管理，风险管理每个方面都详细介绍。每一个趋势交易者都必须熟读并深刻理解海龟交易法则，这是一本需要交易者日日读，夜夜读，亏钱的时候读，赚钱的时候读，一直读到退出交易生涯为止的好书。该书短小精简，字字珠玑，交易过程中经历的每个阶段，翻过的每次错误，书中都有讲如何化解和解决。

4、幽灵的礼物 阿瑟·L·辛普森著


☆推荐理由：
	本书介绍了交易者在交易的过程需要遵守的各种规则，是交易心理建设的必备好书。即使有一个好的交易系统，在金融市场也不一定能够赚到钱，因为在交易过程中贯彻和执行力不够也会导致最终亏损出局。交易是失败者的游戏，经得起失败的人才是最大的胜利者。本书也是一本把止损讲到极致的书，全文内容很简单，其精髓就是止损，而且将止损做到极致。

5、股票趋势技术分析 迈吉巴塞蒂著


☆推荐理由：
	做股票择时和技术分析，基本上看这本书就够了，全书都在介绍如何在股票市场择时，书中还介绍了不少股票择时的经典策略。做股票交易或者投资，基本上两大流派，基本分析和技术分析，这本书堪称股票技术分析的开山鼻祖。

6、量化投资——策略与技术 丁 鹏著
 

☆推荐理由：
        《量化投资—策略与技术》是国内第一本有关量化投资策略的著作，也是很多人量化研究入门必备书籍，我学生时代和大学老师开始学习量化研究时也是无数遍翻阅这本书，虽然过了好几年，书中的策略可能不重要，但是本书为初学者介绍了每种策略类型应该如何构建以及策略研究方向。

7、量化投资策略—如何实现超额收益Alpha 理查德·托托里罗著

 

☆推荐理由：
        这是一本介绍Alpha选股的必备书籍。书中归纳了七个投资维度：盈利性、估值、现金流、成长性、资产配置、价格动量以及危险信号，并告诉读者如何有效结合单个投资因子或组件因子，如何构建多因子策略，从而构建更全面的选股模型。作者还介绍了如何将书中提出的策略有效地整合到你的投资过程中，以创造优秀的选股模型，构建自己的量化模型和投资组合，并实现超越市场的收益。

8、主动投资组合管理 理查德 C. 格林诺德著