---
title: 命名规范
date: 2100-12-28
---
print_employee_paychecks 下划线命名法 
printEmployeePaychecks 驼峰命名法 
PrintEmployeePaychecks 帕斯卡命名法 
iPrintEmployeePaychecks 匈牙利命名法 
<!-- more -->
## 一般规定
动宾格式（变量类型+变量信息）。【动词+名词】或【形容词+名词】
意思明确。尽量简短。
不要出现名字完全相同的局部变量和全局变量。
禁止取单个字符作为变量名。尽量避免名字中出现数字编号，除非逻辑上的确需要编号，因为数字并传达不了有用信息。
在源文件的开始之处，对文件中所使用的缩写或约定，特别是特殊的缩写，进行必要的注释说明。
除了编译开关/ 头文件等特殊应用，应避免使用_EXAMPLE_TEST_ 之类以下划线开始和结尾的定义。
命名风格保持一致。描述性以及唯一性这两大特征来命名，保证资源不冲突，便于记忆 
文件中
变量、函数都按照相同的原则命名
子模块或派生类要遵循其基类或整体模块的
常用命名法
逻辑断点
## 有效参考
一些单词有大家公认的缩写。temp->tmp、flag->flg、statistic->stat、increment->inc、message->msg
cut、paste
create、destroy|add、remove|add、delete|insert、delete
begin、end|start、stop|open、close|lock、unlock|show、hide| get、release|put、get
send、receive
first、last、next、previous
min、max|
old、new|
increment、decrement|up、down
source、target|source、destination 
int min_sum;
int max_sum;
int add_user( BYTE *user_name );
int delete_user( BYTE *user_name ); 
nMinValue
nMaxValue
GetName()
SetName()
## 语言规定
C++命名要采用匈牙利命名法
很多程序设计者在实际命名时会将驼峰命名法和帕斯卡结合使用，例如变量名采用驼峰命名法，而函数采用帕斯卡命名法。 
在C#中，以帕斯卡命名法和骆驼命名法居多。 
下划线：C语言、UNIX/LIUNX、GNU代码中使用非常普遍。
规划好接口部分标识符(变量、结构、函数及常量)的命名，防止编译、链接时产生冲突。可规定接口部分的变量与常量之前加上“模块”标识等。
较短的单词可通过去掉元音形成缩写
较长的单词可取单词的头几个字母形成缩写
## 匈牙利法
前缀+单词。前缀反应变量的作用域（属性），类型。单词指明变量的用途（对象描述）。例如：bEnable, nLength, hWnd。
## 实例 
先m_（成员变 量），再指针，再简单数据类型，再其他。m_lpszStr, 表示指向一个以0字符结尾的字符串的长指针成员变量  
a。Array。数组 
b。BOOL。布尔。bFlg 
by。BYTE。无符号字符 
c。char。字符 
C。类。CDocument, CPrintInfo 
cb。Count of bytes。字节数 
cr。Color reference value。颜色值 
cx,cy。Count of x,y(short)。长度 
dw。DWORD。双字(无符号长整形) 
f。Flags。标志 
fn。Function。函数 
g_。Global。全局的，全局变量g_Servers 
h。HANDLE。句柄 
i。Integer(int)。整数 
l。Long(long)。长整数 
lp。Long point。长指针 
m_。Data member of a class。类的数据成员，成员变量。m_pDoc, m_nCustomers 
n。Short(short)。短整型 
np。Near point。短指针 
p。Point。指针 
s。String。字符串 
sz。Zero terminated string。以0结尾的字符串 
tm。Text metric。文本规则 
u。Unsigned int。无符号整数 
ul。Unsigned long(ULONG)。无符号长整数 
w。WORD。无符号短整数 
x,y。coordinates(short)。坐标 
v。Void。空   
数据类型/对象类型 / 变量前缀 / 备注 
byte bye 
char chr 
float flt 
boolean bln 做布尔变量时，使用bln 
Integer/int int 
String str 
Single sng 
short sht 
Long/long lng 
Double/double dbl 
Currency cur 
Variant 
做布尔变量用时，用bln， 
做字符串数组用时，用astr， 
做为对象使用时，用obj， 
不确定时，用vnt。 
a，数组。astr为字符串数组。  
## java 
常量。全部大写，下划线逻辑断点。MAX_VALUE 
接口。加前缀“I”。IRunnable、ISingleton。 
类。大驼峰。TestPage、XMLExample、Circle。代表对象，尽量用名词。 
参数、变量、属性、方法。小驼峰。参数名称为一个单词，且表意明确。sendMessge 
包名。全部小写。域名反写（作为程序员个体的唯一前缀）+blabla。如net.frontfree.javagroup 
循环计数器。i、j和k 
例外（Exception）。e,ex 
布尔变量。boolHaveRecord:是否有记录。 
数组的定义。int[] packets 
列表。dayList 
二维以上数组。lmtTypeArr 
长度。packetsSize  
## 数据库
不超过30字符。 
表名。T_Sys_User、T_User。T-开头。首字母大写。单数。 
字段。fUserName。f开头，除自增主键id外。  
## 参考 
https://www.cnblogs.com/feige1314/p/7467002.html C语言编程规范—命名规则 
https://blog.csdn.net/u014296677/article/details/51504321 几种常见的程序命名规则 
https://blog.csdn.net/xiaoxunx/article/details/52691527 程序开发的命名规范