---
title: 计算机网络
date: 2100-12-31  
---
《计算机网络》概览。
<!-- more -->
## HTTP协议
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP 
https://www.w3cschool.cn/http/a96bxfml.html 
https://devdocs.io/http/
* HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。
* 它可以使浏览器更加高效，减少网络传输。它不仅保证计算机正确快速地传输超文本文档，还确定传输文档中的哪一部分，以及哪部分内容首先显示（如文本先于图形）等。
* Python爬虫开发，主要是和HTTP协议打交道。 
## HTTP请求过程
* HTTP协议采取的是请求响应模型及其示图。
* HTTP协议永远都是客户端发起请求，服务器回送响应。
* HTTP协议是一个无状态的协议，同一个客户端的这次请求和上次请求没有对应关系。
* 一次HTTP操作称为一个事务，其执行过程可分为四步：
** 首先客户端与服务器需要建立连接，例如单击某个超链接，HTTP的工作就开始了。
** 建立连接后，客户端发送一个请求给服务器，请求方式的格式为：统一资源标识符（URL）、协议版本号，后边是MIME信息，包括请求修饰符、客户机信息和可能的内容。
** 服务器接到请求后，给予相应的响应信息，其格式为一个状态行，包括信息的协议版本号、一个成功或错误的代码，后边是MIME信息，包括服务器信息、实体信息和可能的内容。
** 客户端接收服务器所返回的信息，通过浏览器将信息显示在用户的显示屏上，然后客户端与服务器断开连接。
如果以上过程中的某一步出现错误，那么产生错误的信息将返回到客户端，在显示屏输出，这些过程是由HTTP协议自己完成的。 
## HTTP状态码
当浏览者访问一个网页时，浏览者的浏览器会向网页所在服务器发出请求。在浏览器接收并显示网页前，此网页所在的服务器会返回一个包含HTTP状态码的信息头（server header）用以响应浏览器的请求。HTTP状态码主要是是为了标识此次HTTP请求的运行状态。 
HTTP状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型。
* 200——请求成功。
* 301——资源（网页等）被永久转移到其他URL。
* 404——请求的资源（网页等）不存在。
* 500——内部服务器错误。
HTTP头信息
[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers mozilla]

## IPC几种通信方式(进程间的通信方式)
管道(pipe)
管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。
管道是单向的、先进先出的、无结构的、固定大小的字节流，它把一个进程的标准输出和另一个进程的标准输入连接在一起。写进程在管道的尾端写入数据，读进程在管道的首端读出数据。数据读出后将从管道中移走，其它读进程都不能再读到这些数据。
管道有三种
*普通管道。有两个限制：一是只支持半双工通信方式，即只能单向传输；二是只能在父子进程之间使用；
*流管道。去除第一个限制，支持双向传输；
*命名管道。去除第二个限制，可以在不相关进程之间进行通信。
命名管道(namedpipe)
命名管道也是半双工的通信方式，它克服了管道没有名字的限制，并且它允许无亲缘关系进程间的通信。命令管道在文件系统中有对应的文件名，命名管道通过命令mkfifo或系统调用mkfifo来创建。MicrosoftSQLServer数据库默认安装后的本地连接使用的就是命名管道。MySQL在Window环境下，如果需要两个进程在同一台服务器上通信可以使用命名管道，通过--enable-named-pipe选项设置。
信号量(semophore)
信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。
消息队列(messagequeue)
消息队列是由消息的链表结构实现，存放在内核中并由消息队列标识符标识。有足够权限的进程可以向队列中添加消息，被赋予读权限的进程则可以读走队列中的消息。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。
信号(sinal)
信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。除了用于进程通信外，进程还可以发送信号给进程本身。
共享内存(sharedmemory)
共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的IPC方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号量配合使用，来实现进程间的同步和通信。MySQL内部通信也使用了共享内存的方式，可以通过配置文件添加--shared-memory实现
套接字(socket)
也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同机器间的进程通信。