---
title: 隐喻
tags: [wiki,思考,空闲扩展]    
---
代码大全之隐喻
<!-- more -->
# 要点
隐喻是启示而不是算法。因此它们往往有一点随意( sloopy)。
隐喻把软件开发过程与其他你熟系的活动联系在一起,帮助你更好地理解。
仔细的准备是必要的。
而大型项目和小型项目之间也是有差异的。
通过把软件开发中的实践比作是智慧工具箱中的工具。
每位程序员都有许多工具,但并不存在任何一个能适用于所有工作的工具,因地制宜地选择正确工具是成为能有效编程的程序员的关键。

# 建筑引申
软件架构(建筑学, architecture)、
支撑性测试代码(脚手架,scaffolding)、
构建(建设, constructon)、
基础类( foundation classes)
分离代码( tearing code apart)。
你可能还听说过更多这一类的词语。
# 同名
方法技术技巧诀窍
# 过程隐喻
隐喻、类比、模型、概念化、泛型
启发式、探索式
完整、充分
可读性
春天播种了一个代码种子，希望秋天收获丰盛的代码
播种、耕作、小步前进
生长、累积、冲积层、珍珠、提炼
growing、accretion、incremental、iterative、adaptive、evolutionary
培育、生长、增量、迭代、自适应、演进
writing、building
增量式开发：
先做出一个简单可行版本。一次增加一小部分代码，直到得到一个完全可以工作的系统
principle不仅指原则，还指原理。
演进式交付( Evolutionary Delivery)
敏捷编程( agile programming)

计划、准备及执行、设计与重构
定义、设计、编码、优化、评审、审查
省时省力
容器类( containerclasses)、科学计算函数、用户界面组件、数据库访问组件
调用别人的库，如砖块。自己编写那些现成的代码通常是没有意义的
自己编写库，如自己定制的高档家具
速度和精读的提升
成果
适当的多层次规划对编程是有好处的。
精心计划不意味事无巨细的计划或过度计划
在后期改变细节的能力。改变不会出重大事故。安全、时间成本和物资成本
核查。留有余地以保证安全。
对结构进行超出常规的规划和建设（over-engineered）
超大型的项目要更高级别的规划
这就是开发经验啦
Capers Jones发表的报告称,一套100万行代码的软件系统,平均需要69种文档(1998)。
其需求规格文档一般有四五千页长,而设计文档常常是需求的两三倍长。
不太可能有哪个人能完全理解这种规模的项目的所有设计细节——甚至只是通读一遍都不那么容易。因此,更充分的准备工作也就理所应当了。
有没有更好的工具

启发、受益

灵活轻量级的开发方法
严格重量级的开发方法
# 扩展阅读

另一个关于软件方面的耕作的比喻,
RethinkingSystems Analysisnd Design
Weinberg 1988
On the Originsof Designer Intuition(论设计直觉的源泉) 这一章

深入阅读关于“构建隐喻”的引申,请见“是什么撑起了天花板What Supportsthe Roof)”一文(Starr 2003)

在关于隐喻、模型( model)以及范型( paradigm)方面的众多书籍中, THomasKuhn写的那本是试金石。
Kuhn, THomas S.《科学变革的结构》(第三版)( The Structure of ScientificRevolutions, 3d ed. Chicago, IL: The University of Chicago Press, 1996.). Kuhn *-在一个达尔文周期中,科学理论如何相对于其他理论而诞生、发展并消亡的书,于1962年首次发布,奠定了科学哲学的基础。
该书短小精悍,列举了大量科学中隐喻、模型以及范型间此消彼长的有趣示例。

Floyd, Robert w.“编程范型”(“ The Paradigms of Programming.”1978年图灵奖的颁奖演讲)
《 Communications of the ACM》(《ACM通讯》), August1979,pp.455—460.
这是一篇令人神往的关于软件开发中的模型的讨论, Floyd将Kuhn的理念用到了编程上。

#

好的工匠知道完成某项工作要用哪样工具,也知道该怎样正确地使用。
编程方面的知识学得越多,你脑中的工具箱中就会有更多的分析工具,也会知道该在何时用这些工具,以及怎样正确地使用它们。
在软件领域里,专业的咨询人员有时会让你专用某种软件开发方法而远离其他方法。这样并不妥当,因为当你百分之百地依赖于某一方法论时,你就只会用一种方法去看世界了。
某些情况下,对于你所面临的问题还有其他更好的方法,你可能错失良机。这种“工具箱隐喻”能够帮助你把所有的方法、技术以及技巧留在脑海中—合适的时候即可拿来就用
